[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 22]
[ตอนที่ 22]
It's already dawn,
ฟ้าสว่างแล้ว
and we've heard all the stories.
เรื่องราวก็ฟังจบหมดแล้ว
Why aren't they out yet?
ทำไมพวกเขายังไม่ออกมาอีก
They're driving me crazy.
ชวนให้ร้อนใจจริง ๆ
In fact,
ที่จริง
there is one other way to help Mu Long.
ยังมีอีกวิธีหนึ่งที่ช่วยมู่หลงได้
Say it.
เจ้าพูดมา
The solution lies inside you.
มันอยู่ที่ตัวเจ้าเอง
You mean the Dragon Deity's Power?
เจ้าหมายถึงพลังแห่งเทพมังกรหรือ
That scent...
กลิ่นหอม
Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกร
Searing flames, ignite!
เปลวเพลิงเผาฟ้า จงลุกไหม้
You're not Lu Wuyi.
เจ้าไม่ใช่ลู่อู๋อี
Come with me.
ไป ๆ ๆ
Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกร
It's you?
ทำไมเป็นเจ้าได้
So you really are helping Lu Wuyi.
เจ้าช่วยลู่อู๋อีอยู่จริง ๆ
Wuyi,
น้องหญิง
what happened to you?
เจ้าเป็นอะไรไป
Wu...
อาอู๋
It was him.
เป็นเขา
He used Word Magic on Mu Long.
เขาเป็นคนใช้อาคมวาจาสิทธิ์ใส่มู่หลง
He joined forces with Jiu Ying long ago.
เขาร่วมมือกับจิ่วอิงมานานแล้ว
I found out,
แล้วข้าก็จับได้
and when I tried to tell you, Wangyan,
ข้าอยากบอกพี่หญิง
he wounded me.
แต่เขากลับทำร้ายข้า
Ji Ling
จี้หลิง
hurt you?
ทำร้ายเจ้างั้นหรือ
Ji,
อาจี้
help me.
ช่วยข้าด้วย
I'm afraid that if Wangyan learns the truth,
ข้ากลัวว่าพอพี่หญิงรู้ความจริงแล้ว
she'll come to despise me.
จะเกลียดข้า
I don't want to lose her.
ข้าไม่อยากเสียพี่หญิงไป
You're not saying anything.
เจ้าไม่พูด
Are you admitting it?
แปลว่ายอมรับแล้วใช่ไหม
Why did you give me this bracelet?
ทำไมเจ้าถึงให้กำไลวงนี้กับข้า
Bai Ze's Eastern Purple Lightning
อสนีม่วงบูรพาของไป๋เจ๋อ
can suppress evil.
สามารถสะกดสิ่งชั่วร้ายได้
Wear it,
สวมมันไว้
and it can temporarily suppress
สามารถสะกดวิญญาณ
Jiu Ying's spirit fragment.
ของจิ่วอิงไว้ได้ชั่วคราว
Is it really meant to suppress
ใช้สะกดเศษวิญญาณ
Jiu Ying's spirit fragment?
ของจิ่วอิงไม่ใช่หรือ
That bracelet is fake.
กำไลวงนั้นเป็นของปลอม
Ji Ling,
จี้หลิง
didn't you say that bracelet
เจ้าไม่ได้บอกหรือว่ากำไลนั่น
could suppress
ช่วยสะกดเศษวิญญาณ
Jiu Ying's fragment?
ของจิ่วอิงได้
Was it a lie?
หรือว่ามันเป็นของปลอม
If I hadn't lied to him,
ถ้าไม่หลอกเขา
how could I have lowered his guard?
จะทำให้เขาคลายระวัง
You can go kill Chi Wen now.
แล้วไปฆ่าชือเหวิ่นได้อย่างไร
You really did keep your promise.
เจ้ารักษาคำพูดจริง ๆ
Now you can sit
ตำแหน่งเทพมังกรนี้
on the Dragon Deity's throne
เจ้าก็จะได้นั่งต่อไป
forever.
ได้อย่างยาวนาน
I believe Wuyi.
ข้าเชื่อน้องหญิง
Wangyan...
พี่หญิง
You've sat on the Dragon Deity's throne too long.
นั่งบนตำแหน่งเทพมังกรมานานแล้ว
You don't want to give it up,
ไม่อยากให้เอาคืนไป
do you?
ใช่ไหม
As long as the Word Magic on Mu Long isn't lifted,
ตราบใดที่อาคมวาจาสิทธิ์ของมู่หลงยังไม่คลาย
Han Ba won't hand over the Dragon Deity's Power,
ฮั่นป๋าจะไม่ยอมมอบพลังเทพมังกรออกมา
and Wu Shiguang won't be able to become a dragon.
อู่สือกวงก็ไม่อาจกลายเป็นมังกรได้
And that means
ตำแหน่งเทพมังกรนี้
the throne stays his.
โดยธรรมชาติแล้วก็ยังเป็นของเขาอยู่
You betrayed your oath to Master Chi Wen.
เจ้าทรยศคำสาบานที่มีต่อท่านชือเหวิ่น
Didn't you reclaim your demon power too,
เจ้าเองก็ถอนพลังปีศาจกลับไปแล้วไม่ใช่หรือ
betraying your oath just the same?
ก็ทรยศคำสาบานเหมือนกัน
You have no right to accuse me.
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาตำหนิข้า
But why did he snatch Mu Long's pendant?
แล้วเขาจะแย่งจี้ของมู่หลงไปทำไม
Because Su Jian's memories
เพราะในจี้นั่น
are stored inside it.
มีความทรงจำของซูเจียนอยู่
He wanted to help Jiu Ying
เขาอยากช่วยจิ่วอิง
hide something shameful.
ปกปิดสิ่งที่ไม่อาจเปิดเผยได้
It has Jian's memories inside.
ในนั้นคือความทรงจำของอาเจียน
Even if you take the pendant, it won't help.
ต่อให้เจ้าแย่งจี้ไปก็ไร้ประโยชน์
We already know everything.
พวกเรารู้หมดแล้ว
Lu Wuyi
ลู่อู๋อี
was created by Jiu Ying,
คือสิ่งที่จิ่วอิงสร้างขึ้นมา
wasn't she?
ใช่หรือไม่
It's empty?
จี้อันนี้ว่างเปล่า
The memories are gone.
ความทรงจำหายไปแล้ว
You lied to me.
เจ้าหลอกข้า
So she
ที่แท้
took the memories back.
นางเอาความทรงจำกลับคืนไปตั้งนานแล้ว
The manuscript!
ต้นฉบับ
The first chapter of that manuscript
บทแรกของต้นฉบับนั่น
was Little Pomegranate's story.
เขียนเรื่องราวของทับทิมน้อย
The handwriting
ลายมือพวกนั้นน่ะ
was all crooked.
ถึงจะเขียนบิดเบี้ยว
It was really ugly.
น่าเกลียดสิ้นดี
But still, I recognized
แต่ข้าก็ยังจำคำว่า
the words "Little" and "Pomegranate."
ทับทิมน้อยสองคำนั้นได้
[The Great Demon and Little Pomegranate]
[ปีศาจยักษ์ใหญ่กับทับทิมน้อย]
That was Su Jian's handwriting.
นั่นคือลายมือของซูเจียน
She wrote the story
เรื่องของทับทิมน้อย
of Little Pomegranate.
นางเป็นคนเขียน
♪The wind blows by, and memories sway with dreams...♪
♪สายลมโชยพัด ความทรงจำคล้อยไหวไปตามความฝัน♪
Master Dragon Deity returned this to us.
ท่านเทพมังกรเอาสิ่งนี้คืนให้พวกเราแล้ว
He didn't want it.
เขาไม่เอา
♪Shaking the story into something blurred and worn♪
♪สั่นไหวจนเรื่องราวแตกพร่า♪
♪I am only♪
♪ข้าบนโลกใบนี้♪
♪A murmuring traveler through wind and snow♪
♪เป็นแค่ผู้สัญจรกลางลมหิมะที่พึมพำเสียงแผ่วเบา♪
I'll go bring the medicine over.
ข้าจะไปยกยาเข้ามาให้
♪Watching the evening glow turn cold and fade into night♪
♪เฝ้ามองตะวันยอแสงเยียบเย็นลงจนกลายเป็นรัตติกาล♪
♪Watching every stroke and mark spell out reluctance♪
♪เฝ้ามองรอยหมึกด้านข้างล้วนเขียนว่าอาลัยอาวรณ์♪
♪Watching spider lilies bloom across the hills♪
♪เฝ้ามองบุปผาฝั่งตรงข้ามบานสะพรั่งทั่วเนินเขา♪
♪Watching the one in my dreams send back bitterness♪
♪เฝ้ามองคนในฝันส่งความขมขื่นมาให้♪
♪Watching the corner of your lips stained♪
♪มองมุมปากแตะแต้มเบา ๆ♪
♪With a touch of dark crimson♪
♪สีแดงหม่น♪
♪From now on, you'll never grow old♪
♪นับจากนี้ไปเจ้าจะไม่มีวันแก่ลง♪
♪Even with earth between us, I'll softly sing with you♪
♪ข้ากระซิบกับเจ้าผ่านผืนดิน♪
♪In spring, I'll gather a thousand flowers for you♪
♪ฤดูใบไม้ผลิเด็ดดอกไม้ให้เจ้าพันดอก♪
♪In winter, I'll boil snow to warm the fading dusk♪
♪ฤดูหนาวต้มหิมะให้ความอบอุ่นยามพลบค่ำ♪
♪Of joy and sorrow, of countless softly lit homes, I'll speak to you♪
♪สุขทุกข์โศกยินดี แสงไฟหมื่นบ้านค่อย ๆ เล่าให้ฟัง♪
♪Brewing the years into a daydream impossible to wake from♪
♪หมักกาลเวลาให้กลายเป็นฝันกลางวันอันไม่หลับไม่ตื่น♪
♪Draining every joy and sorrow, crushing the void within the heart♪
♪ดื่มจนหมดทั้งสุขทุกข์ บดขยี้ความว่างเปล่าไว้ในใจ♪
♪The white-haired one looks on through tear-blurred eyes♪
♪คนเกศาขาวดวงตาพร่าเลือนไปด้วยน้ำตา♪
♪Sighing for youth, when words defied the heart♪
♪ทอดถอนใจเกศาดำปากไม่ตรงกับใจ♪
♪Whose dream lies buried beneath the cenotaph?♪
♪สุสานอาภรณ์ ฝังความฝันของใครไว้♪
♪Heavy snow falls, silver light shimmering through the world♪
♪หิมะตกหนัก โลกมนุษย์ทอประกายสีเงินระยิบระยับ♪
♪On the lake of the heart drifts a withered lotus leaf♪
♪ใบบัวเหี่ยวแห้งลอยอยู่ในทะเลสาบแห่งหัวใจ♪
[Nian]
[คะนึง]
♪A young man sits alone with his back turned♪
♪เด็กหนุ่มคนหนึ่งนั่งหันหลังตามลำพัง♪
♪Flowers bloom around the gravestone♪
♪ดอกไม้ผลิบานรอบหลุมศพ♪
♪My beloved, I've grown old keeping watch over you♪
♪ที่รักข้าเฝ้าอยู่ข้าง ๆ เจ้าจนชรา♪
♪From now on, you'll never be alone♪
♪จากนี้ไปเจ้าจะไม่โดดเดี่ยวอีก♪
♪Even across the Bridge of Oblivion, I'll say it to you out loud...♪
♪กางกั้นด้วยสะพานไน่เหอข้าก็ตะโกนบอกเจ้า♪
So what she wrote was "Nian,"
ที่แท้อักษรคำนั้นคือคะนึง
as in never forgetting.
คะนึงหามิลืมเลือน
So whenever the wind stirred the tree,
ที่แท้ที่ที่ลมพัดผ่าน
all it carried
เสียงต้นไม้ดังขึ้น
were sighs.
ล้วนเป็นเสียงทอดถอนใจ
And yet I never had the courage to go up to her.
แต่ข้ากลับไม่มีความกล้าเข้าใกล้นาง
Don't go.
อย่าไป ๆ
It's dangerous.
ไปตอนนี้อันตราย
His demon power is leaking out.
พลังปีศาจของเขากำลังไหลออก
To keep another drought from breaking out,
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้เกิดภัยแล้งอีก
I grant you the Dragon Deity's Power.
ข้าจะประทานพลังแห่งเทพมังกรแก่เจ้า
It can temporarily stop
สามารถข่ม
your demonic energy from leaking.
ปราณปีศาจเจ้าไหลออกชั่วคราว
But this borrowed power will run out one day.
แต่พลังภายนอกสุดท้ายก็มีวันสิ้นสุด
Wangyan,
พี่หญิง
Han Ba's mind is in chaos.
ฮั่นป๋าจิตใจกระเจิงแล้ว
He's about to lose control of his demon power.
จะควบคุมพลังปีศาจไม่ได้แล้ว
I won't be able
ข้าไม่อาจ
to see Mu Long finish
ดูมู่หลง
her story collection after all.
ทำสมุดรวมเรื่องของนางเสร็จกับตา
I hid the Dragon Deity's Power
ข้าซ่อนพลังแห่งเทพมังกร
in the place where I first met Su Jian.
ไว้ในสถานที่ที่พบกับซูเจียนครั้งแรก
I placed a seal on it.
ข้าร่ายตราคำสาปไว้
Only when Mu Long regains consciousness
มีแต่มู่หลงกลับมามีสติสัมปชัญญะ
will it be unsealed.
พลังแห่งเทพมังกรถึงจะเปิดผนึกได้
Please, save Mu Long for me.
ช่วยข้าช่วยมู่หลงด้วยเถอะ
I'm sorry
ขออภัย
that even at the very end,
กระทั่งตาย
I'm still this selfish.
ข้าก็ยังเห็นแก่ตัวแบบนี้
♪How pitiful, how sad...♪
♪น่าอนิจจา น่าสงสาร♪
This is for you.
ให้ท่าน
At just over 20,
วัยยี่สิบต้น ๆ แบบนี้
you're the perfect age for carrying an old man's fan.
เป็นวัยที่เหมาะจะใช้พัดคนแก่ที่สุดเลยละ
♪Just lend me one more tomorrow♪
♪ข้าแค่อยากหยิบยืมวันพรุ่งอีกครั้ง♪
♪To go back and see my hometown♪
♪แล้วค่อยกลับไปดูที่บ้านเกิด♪
♪Holding all my bitter regrets♪
♪เอาทุกความขมขื่นความเสียใจ♪
♪As I drift farther away♪
♪คว้าจับเอาไว้ค่อย ๆ ไกลห่างออกไป♪
♪I won't wipe my tears dry♪
♪ข้าไม่อยากเช็ดน้ำตาจนแห้งเหือด♪
♪Afraid the sorrow fades too light♪
♪เกรงความโศกเศร้าสลักตื้นเกินไป♪
♪No more longing♪
♪ไม่คิด ไม่คะนึงหา♪
♪Forget me not, forget me not♪
♪อย่าลืมข้า ๆ♪
♪You and I made a promise♪
♪เจ้าและข้าเคยให้คำมั่นสัญญา♪
♪They laugh at me for going mad♪
♪หัวเราะเยาะข้าที่คลุ้มคลั่ง♪
♪So what if I have?♪
♪แล้วอย่างไรเล่า♪
♪Miss me not, miss me not...♪
♪อย่าได้คิดถึงข้า ๆ♪
I'm coming...
ข้ามา
to you.
หาเจ้าแล้ว
♪It was never here♪
♪ข้าไม่เคยมาที่นี่♪
Because of what you did,
เพราะการกระทำทั้งหมดของเจ้า
none of this can be undone now.
ทุกอย่างถึงไม่อาจย้อนกลับได้
The memories were long gone from that pendant.
ในจี้ไม่มีความทรงจำตั้งนานแล้ว
Whether I took it or not,
ไม่ว่าข้าแย่งมาหรือไม่
nothing could have prevented
ก็เปลี่ยนแปลงจิตใจที่แตกสลาย
Han Ba's collapse after learning the truth.
ของฮั่นป๋าหลังจากรู้ความจริงไม่ได้
The ending was written from the start.
ตอนจบได้เขียนไว้นานแล้ว
Blaming me won't change a thing.
พวกเจ้าโทษข้าก็ไม่มีประโยชน์
Such is fate.
โชคชะตาเป็นเช่นนี้
No matter how many times we try,
ไม่ว่าเริ่มใหม่กี่ครั้ง
some things can never be undone.
ล้วนไม่อาจแก้ไข
Some people
คนบางคน
are destined to be like two great mountains
ถูกกำหนดให้เป็นภูเขาสองลูก
separated by an endless plain,
กั้นด้วยทุ่งหญ้ากว้างใหญ่
a canyon,
กั้นด้วยหุบเขา
or a distance they can never cross.
กั้นด้วยระยะห่างที่ไม่มีวันเข้าใกล้ได้
They watch over each other from afar,
เฝ้ามองกันตลอดเวลา
yet can never take one step or even half a step
กลับไม่อาจเข้าใกล้อีกฝ่ายแม้แต่ก้าวเดียว
toward one another.
ครึ่งก้าว
Tell me.
เจ้าว่า
What are they waiting for?
พวกมันรออะไรอยู่นะ
They're waiting for a snowfall.
พวกมันรอให้หิมะตก
With just one snowfall,
ต้องการเพียงหิมะตก
they can bow to each other from afar
พวกมันก็คารวะกันจากที่ไกล ๆ
and grow old together.
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่าได้
With just one snowfall,
ต้องการเพียงหิมะตก
they can bow to each other from afar
พวกมันก็คารวะกันจากที่ไกล ๆ
and grow old together.
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่าได้
What,
ทำไม
you don't like it anymore?
ไม่ชอบแล้วหรือ
It doesn't really go with what I'm wearing today.
ไม่ค่อยเข้ากับชุดข้าวันนี้เท่าไร
Come with me!
ไปกับข้า
Wuyi!
น้องหญิง
I wonder whether Wu Shiguang and Wangyan
ไม่รู้ว่าอู่สือกวงกับพี่หญิงอู้
will be able to find Ji Ling and Wuyi.
จะหาพวกจี้หลิงเจอไหม
Right now, only Ji Ling
ตอนนี้มีแต่จี้หลิง
can wake you.
ถึงปลุกเจ้าให้ตื่นได้
There's nothing I can do to help.
ข้าช่วยอะไรไม่ได้เลย
Su Jian treated me like her older sister,
ซูเจียนเห็นข้าเป็นพี่สาว
yet I forgot her.
กลับถูกข้าลืมเลือน
Ji Ling took Wuyi away
น้องหญิงอยู่ต่อหน้าข้า
right in front of me,
ถูกจี้หลิงจับไป
yet there was nothing I could do.
ข้าก็ทำอะไรไม่ได้
Do you still think of her
เจ้ายังเห็นนาง
as your little sister?
เป็นน้องหญิงเจ้าอีกหรือ
She is my little sister.
นางก็คือน้องหญิงของข้า
Maybe I can't tell
ข้าอาจแยกไม่ออก
real memories from fake ones,
ว่าความทรงจำในอดีตนั้นจริงหรือเท็จ
but when Jiu Ying held me captive,
แต่ตอนที่ข้าถูกจิ่วอิงกักขัง
it was Lu Wuyi
เป็นลู่อู๋อี
who risked everything to save me.
ที่ช่วยข้าโดยไม่สนใจสิ่งใด
Wangyan...
พี่หญิง
When she looked at me,
แววตาที่นางมองข้า
the trust and dependence
เต็มไปด้วยความไว้วางใจ
in her eyes
พึ่งพา
couldn't have been fake.
นี่ไม่ใช่เรื่องโกหกแน่นอน
The one truly at fault in all this
ตัวต้นเหตุทั้งหมดนี้
is Ji Ling.
คือจี้หลิง
Wuyi was blinded by love.
น้องหญิงแค่ติดบ่วงรัก
That's why she covered for him.
ถึงจำใจต้องปกป้องเขา
You lied to me.
เจ้าหลอกข้า
Whatever the truth is,
ไม่ว่าอย่างไรก็ตามแต่
we have to find them first,
ต้องหาพวกเขาให้เจอกันก่อน
not only to save Lu Wuyi,
ไม่ใช่แค่ต้องช่วยลู่อู๋อี
but also to put an end to this drought.
ยังต้องจัดการภัยแล้งครั้งนี้ด้วย
I already have three strands
บัดนี้ตัวข้า
of the Dragon Deity's Power in me.
มีพลังแห่งเทพมังกรอยู่สามสายแล้ว
Once I get the last one,
ขาดแค่ส่วนสุดท้าย
I can transform into a dragon and bring rain.
ข้าก็จะกลายเป็นมังกรบันดาลให้ฝนตกได้
I'll take you to Ji Ling.
ข้าจะพาเจ้าไปหาจี้หลิง
I know where he is.
ข้ารู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
Why?
เพราะเหตุใด
Because I don't trust Lu Wuyi.
เพราะข้าไม่เชื่อลู่อู๋อี
Wu.
อาอู๋
Has the blowback from the rewinds gotten worse?
แรงสะท้อนการย้อนเวลารุนแรงขึ้นแล้วหรือ
That's none of your concern.
ท่านไม่ต้องมายุ่ง
Wu,
อาอู๋
we are alone now.
ที่นี่ก็มีแค่เราสองคน
Tell me.
เจ้าบอกข้ามา
Why did you lie to me?
เหตุใดถึงหลอกข้า
Since you've lived through countless rewinds,
หากเจ้าเผชิญกับวัฏจักรมานับครั้งไม่ถ้วนจริง ๆ
you must've known Wu Shiguang and the others
จะต้องรู้ว่าพวกอู่สือกวง
learned the truth from the painting,
ได้รู้ความจริงจากข้างในภาพแล้ว
and that the pendant was no longer important.
จี้นั่นไม่ได้สำคัญเลยด้วยซ้ำ
And you must've known long ago
เจ้าเองก็น่าจะรู้มาตั้งแต่แรก
that there were no memories left inside it.
ข้างในนั้นไม่เหลือความทรงจำอยู่แล้ว
Am I right?
ใช่ไหม
Yes.
ใช่
So
เพราะงั้น
from the very beginning,
ตั้งแต่แรกเริ่ม
this was a trap you carefully laid for me.
เจ้าก็ตั้งใจวางกับดักนี้ใส่ข้า
Then why did you
งั้นเจ้าหลอกข้า
trick me into stealing
ให้ช่วยเจ้าแย่งจี้อันนั้นมา
that pendant for you?
สรุปแล้วเพื่ออันใดกัน
Because you killed my sister.
เพราะท่านฆ่าพี่หญิง
I killed Wu Wangyan?
ข้าฆ่าอู๋ว่างเหยียนหรือ
Do you know
ท่านรู้ไหมว่าบนโลกใบนี้
who matters most to me
ใครที่สำคัญที่สุด
in this world?
สำหรับข้า
Wu Wangyan.
พี่สาวของเจ้า
That's right.
ใช่แล้วละ
Even after she learned
ต่อให้พี่หญิงรู้
that I was a monster created by Jiu Ying,
ว่าข้าคือตัวประหลาดที่จิ่วอิงสร้างขึ้นมา
that all my memories with her
รู้ว่าความทรงจำมากมายระหว่างข้ากับนาง
were fabricated,
ก็ปั้นแต่งขึ้นมาด้วยเหมือนกัน
she still saw me
แต่นางยังคง
as her irreplaceable little sister.
เห็นข้าเป็นน้องคนเล็กในใจนางที่ใครก็มาแทนที่ไม่ได้
♪Little grass, O little grass♪
♪ต้นหญ้าต้นน้อยเอย ต้นหญ้าต้นน้อยเอย♪
♪You always hang your head, saying nothing...♪
♪มักก้มหัว ไม่พูดไม่จา♪
Wuyi,
น้องหญิง
don't call yourself a monster.
อย่าว่าตัวเองเป็นตัวประหลาดเลย
Don't call yourself
อย่าว่าตัวเอง
trash that nobody wants.
ว่าเป็นเศษเดนที่ไม่มีใครต้องการ
I don't know what others
คนอื่นให้อะไรเจ้าได้
can give you.
ข้าไม่รู้หรอกนะ
But what I give you
แต่ที่ข้าให้เจ้า
is my heart.
คือหัวใจ
You will always be
เจ้าเป็นน้องคนเล็ก
my most beloved little sister.
ที่ข้ารักที่สุดตลอดไป
♪Great tree, O great tree...♪
♪ต้นไม้ใหญ่เอย ต้นไม้ใหญ่เอย♪
Those words
ตลอดไปที่ท่านพูด
were meant for Su Jian,
เป็นสิ่งที่ท่านพูดกับซูเจียน
not for me.
ไม่ใช่พูดกับข้า
This isn't real.
เป็นเรื่องโกหก
Then what about this?
งั้นอันนี้ล่ะ
Is this fake too?
ก็ปลอมด้วยเหมือนกันหรือ
Listen to me carefully.
เจ้าฟังให้ดีนะ
I will
ตอนนี้พี่
say this to you once again.
จะพูดกับเจ้าอย่างจริงจังอีกครั้ง
I will always be by your side.
ข้าจะอยู่กับเจ้าตลอดไป
♪Great tree, O great tree♪
♪ต้นไม้ใหญ่เอย ต้นไม้ใหญ่เอย♪
♪Through snow and storm, you bend but breathe♪
♪สายลมพัดหิมะโปรยทับถมก้านกิ่ง♪
♪Let's set out toward the spring sunshine without fear♪
♪พวกเราออกเดินทางมุ่งหน้าสู่แสงวสันต์ไม่หวั่นเกรง♪
♪Little grass, O little grass♪
♪ต้นหญ้าต้นน้อยเอย ต้นหญ้าต้นน้อยเอย♪
♪Rise on tiptoe, climb on bravely...♪
♪เขย่งปลายเท้า ตะกายขึ้นอย่างหาญกล้า♪
You ruined her promise.
ท่านทำลายคำสัญญาของนาง
You killed her.
ท่านฆ่านาง
In all the previous rewinds,
ในวัฏสงสารนับครั้งไม่ถ้วน
you killed her right in front of me.
ท่านล้วนสังหารนางต่อหน้าต่อตาข้า
[First time]
[ย้อนเวลาครั้งแรก]
You joined forces with Jiu Ying.
ท่านกับจิ่วอิงสมคบคิดกันทำชั่ว
You killed Wangyan
ท่านฆ่าพี่หญิงของข้า
so Wu Shiguang would break down,
ทำให้อู่สือกวงจิตใจแตกสลาย
giving Jiu Ying the chance
เขาก็เลยฉวยโอกาสเข้ากล้ำกราย
to seize Wu Shiguang's body.
ช่วงชิงเอาร่างของอู่สือกวงไป
You said I lied to you.
ท่านบอกว่าข้าหลอกท่าน
You're right.
ใช่แล้ว
I did lie to you.
จริงอยู่ว่าข้าหลอกท่าน
I was never trapped in the time rewinds.
ข้าไม่ได้ถูกกักขังอยู่ในการย้อนรอยกาลเวลา
I chose to start over again and again
ข้าเลือกที่จะเริ่มใหม่เองครั้งแล้วครั้งเล่า
so I could stop you.
ก็เพื่อขัดขวางท่าน
Too bad
แต่น่าเสียดาย
I failed every time.
ทุกครั้งล้วนล้มเหลว
Wangyan!
พี่หญิง
[Second rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่สอง]
- Wangyan! - Wuyi.
- พี่หญิง - น้องหญิง
[Third rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่สาม]
- What's wrong? - Wangyan,
- เจ้าเป็นอันใดไป - พี่หญิง
listen to me.
ท่านฟังข้าพูดนะ
Ji Ling is going to kill you.
จี้หลิงจะสังหารท่าน
Come with me, now!
รีบไปกับข้าเร็ว
Wuyi,
น้องหญิง
what are you talking about?
พูดเพ้อเจ้ออะไรกัน
- I'm serious. - Nobody...
- ข้าพูดเรื่องจริงนะ - ไม่เลย
Wang...
พี่หญิง
Every single time,
ทุกครั้ง
I had to watch my sister...
ข้าต้องเห็นพี่หญิง
Wangyan.
พี่หญิง
...die by your hand.
ตายด้วยน้ำมือท่านต่อหน้าต่อตา
[Fifth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ห้า]
[Sixth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่หก]
Wangyan.
พี่หญิง
[Seventh rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่เจ็ด]
[Eighth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่แปด]
[Ninth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่เก้า]
[Tenth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่สิบ]
[Eleventh rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 11]
[Twelfth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 12]
Ji Ling...
จี้หลิง
[Thirteenth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 13]
[Fourteenth rewind] You killed my sister.
[ย้อนเวลาครั้งที่ 14] เจ้าฆ่าพี่หญิงของข้า
[Fifteenth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 15]
I'll never forgive you.
ข้าไม่มีวันยกโทษให้เจ้า
[Sixteenth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 16]
I hate you.
ข้าเกลียดเจ้า
[Seventeenth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 17]
[Eighteenth rewind] I hate you!
[ย้อนเวลาครั้งที่ 18] ข้าเกลียดเจ้า
[Nineteenth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 19]
Again and again, I had to endure
ข้าอดทนแบกรับความเจ็บปวด
that piercing, bone-deep pain,
ราวทิ่มกระดูกแทงหัวใจครั้งแล้วครั้งเล่า
and still I couldn't change a thing.
แต่กลับไม่อาจเปลี่ยนแปลงใด ๆ
But this time,
แต่คราวนี้
I did it.
ข้าทำสำเร็จแล้ว
Wu Shiguang didn't get
อู่สือกวงไม่ได้
the Dragon Deity's Power kept by Han Ba,
พลังแห่งเทพมังกรของฮั่นป๋า
and Wangyan learned what you were after.
พี่หญิงก็รู้ถึงความทะเยอทะยานของเจ้า
Everyone has seen your true colors.
ทุกคนต่างมองเห็นโฉมหน้าแท้จริงของเจ้าอย่างปรุโปร่ง
Wu,
อาอู๋
do you know
เจ้ารู้ไหม
why I trusted you so much?
เหตุใดข้าจึงเชื่อเจ้าถึงเพียงนั้น
Do you know why
ทุกสิ่งที่เจ้าพูด
I was willing to do everything you said?
ข้าล้วนยินดีทำตาม
No.
ไม่รู้
Because...
เพราะว่า
I don't want to know.
ข้าไม่อยากรู้
So Wu Wangyan
ใจจริงของเจ้า
is the only one you truly care about.
มอบให้พี่หญิงของเจ้าเท่านั้น
Because she
เพราะว่าพี่หญิง
truly cares about me too.
ก็มอบใจจริงของนางแก่ข้า
Don't I care about you?
ข้าไม่มีหรือ
No matter.
ไม่เป็นไร
I've grown used to it by now.
ข้าเคยชินกับการ
The people around me
ที่คนข้างกาย
always end up
สุดท้ายต่างจากข้าไปทีละคน
leaving me
ทีละคน
one by one.
มานานแล้ว
No one ever stays.
รั้งไม่อยู่
Lift the Word Magic from Mu Long.
คลายวาจาสิทธิ์บนตัวมู่หลง
Even if I die,
ต่อให้ข้าตาย
I won't undo the Word Magic for you
ก็ไม่มีวันคลายวิชาวาจาสิทธิ์เพื่อเจ้า
to let you get the Dragon Deity's Power.
ให้พวกเจ้าได้พลังแห่งเทพมังกรไป
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every memory♪
♪ท่ามกลางความทรงจำมากมาย♪
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪You're my everlasting bloom♪
♪นางคือบุปผานิรันดร์ของข้า♪
You knew I was here?
เจ้ารู้ว่าข้าอยู่ที่นี่
Have you forgotten
ท่านลืมไปแล้วหรือว่าคราแรกสุด
how I found you in the first place?
ข้าหาท่านพบได้อย่างไร
Why did you appear outside the Shilin Sect?
เหตุใดเจ้าถึงได้ปรากฏตัวนอกสำนักซื่อหลิน
I don't know.
ข้าไม่รู้
I just felt
เพียงแต่รู้สึกว่า
a voice calling me,
มีเสียงกำลังเรียกข้าอยู่
telling me to come here.
เรียกข้ามาที่นี่
All these years later,
ผ่านไปหลายปีขนาดนี้แล้ว
that obsession is still in me,
ในใจยังคงมีความยึดติดชนิดหนึ่ง
telling me to go find you.
ต้องไปหาท่าน
And somehow, I always do.
อีกทั้งหาท่านพบเสมอ
I wonder if I'll ever be able
ไม่รู้ว่าจะมีสักวันหรือไม่
to figure out
ที่ข้าจะล่วงรู้
where that obsession comes from.
ถึงสาเหตุของความยึดติดนี้
Li Jie,
ลี่เจี๋ย
do you blame me
เจ้าโทษข้าหรือไม่
for lying even to you?
แม้แต่เจ้าข้าก็โกหก
Though I don't know
แม้ข้าจะไม่รู้ชัด
your true intentions,
ว่าท่านเทพมังกรประสงค์สิ่งใด
I have
แต่ในใจข้า
always known
รู้มาตลอดว่า
what kind of person you are.
ท่านเป็นคนอย่างไร
In all the years
หลายปีมานี้
I've stayed by your side,
ข้าติดตามอยู่ข้างกายท่าน
a lot of the time,
มีอยู่หลายครั้ง
I didn't understand
สิ่งที่ท่านทำ สิ่งที่ท่านคิด
your choices or intentions.
ข้าล้วนไม่เข้าใจนัก
But I knew
แต่ข้ารู้
you must've had reasons you couldn't speak of.
ท่านจะต้องมีความขมขื่นที่ไม่อาจเอ่ยปากเป็นแน่
I will always be
ข้าจะเป็น
your shield and your blade.
โล่และคมดาบชั่วนิรันดร์ของท่าน
What do we do now?
ต่อไปควรทำอย่างไร
They're now
ตอนนี้พวกเขา
all wary of me.
ระแวดระวังข้าอย่างมากแล้ว
Bring Mu Long here for me.
เจ้าช่วยข้าพามู่หลงมาที่นี่
I'll find a way
ข้าจะคิดหาวิธี
to make Lu Wuyi lift the Word Magic.
ให้ลู่อู๋อีคลายวาจาสิทธิ์
Understood.
ได้
Be careful.
เช่นนั้นท่านระวังตัวด้วย
Give me back my sister!
คืนน้องหญิงมาให้ข้า
You're using the Dragon Deity's Power
เจ้าใช้พลังแห่งเทพมังกร
against me?
ต่อกรกับข้าเชียวหรือ
I'll go rescue Wuyi.
ข้าจะไปช่วยน้องสาว
You're trying to take my ring?
คิดชิงแหวนของข้า
I'm going to use Xiaowei's power inside that ring
ข้าจะใช้วิชาเวทของเสี่ยวเหวยที่อยู่ในแหวน
to lift the Word Magic on Mu Long.
คลายวาจาสิทธิ์ภายในตัวมู่หลง
Like the Twelve Thoughts, the Spirit-Binding Ring
แหวนคุมวิญญาณและสิบสองจำนงเหมือนกัน
obeys only its master.
จดจำผู้เป็นนาย
Even if you take it, it won't obey you.
เจ้าชิงเอาไปก็ไร้ประโยชน์
The ring's true master is Chi Wen,
เจ้านายของแหวนคุมวิญญาณคือชือเหวิ่น
not you.
ไม่ใช่เจ้า
The Dragon Deity's Power in me
พลังแห่งเทพมังกรในตัวข้า
came from my brother.
พี่ชายของข้ามอบแก่ข้า
I'd like to see if it'll
ข้าจะดูซิว่าแหวนคุมวิญญาณนี้
obey you
ยอมรับเจ้า
over me!
หรือยอมรับข้า
Ji Ling...
จี้หลิง
Wangyan.
พี่หญิง
Do you still
ท่านยังยินดี
see me as your little sister?
ให้ข้าเรียกท่านว่าพี่หญิงหรือไม่
No matter what happens,
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
you will always be my most beloved little sister.
เจ้าคือน้องสาวที่ข้ารักที่สุดตลอดไป
I will
พี่หญิง
always be by your side.
จะอยู่กับเจ้าตลอดไป
The Word Magic was cast by Lu Wuyi.
ผู้จุติวาจาสิทธิ์คือลู่อู๋อี
Even if you take the ring, it won't help.
ชิงแหวนไปก็ไม่มีประโยชน์
Don't believe him!
อย่าเชื่อเขา
Wangyan's Word Magic
อาคมวาจาสิทธิ์ของพี่หญิง
is far stronger than mine.
แข็งแกร่งกว่าข้าหลายเท่า
If I had really cast it,
หากอาคมศักดิ์สิทธิ์เป็นฝีมือข้าจริง
how could she possibly fail to undo it?
พี่หญิงจะคลายมันไม่ได้ได้อย่างไร
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
Lu Wuyi somehow gained
ไม่รู้ว่าลู่อู๋อีได้พลัง
the power to rewind time.
ย้อนเวลามาจากไหน
Her power
พลังเวทของนางในตอนนี้
has already surpassed all of ours.
เหนือกว่าพวกเราทุกคนไปนานแล้ว
You're sharp enough.
เจ้าประสาทไวขนาดนั้น
Haven't you noticed
จับสังเกตความผิดปกติ
anything strange about her?
ของลู่อู๋อีไม่ออกงั้นหรือ
I don't know which of you is telling the truth.
ข้าไม่รู้ว่าที่พวกเจ้าพูดสิ่งใดจริงสิ่งใดลวง
But it doesn't matter.
แต่ช่างมันเถอะ
Once I get the Spirit-Binding Ring,
ขอแค่ข้าได้แหวนคุมวิญญาณ
I'll know.
ก็ตัดสินได้
Wangyan,
พี่หญิง
let's go.
พวกเราไป
Master Dragon Deity...
ท่านเทพมังกร
You Chi!
โย่วฉื่อ
Hand over the ring,
ส่งมอบแหวนให้ข้า
or I'll kill him.
ไม่เช่นนั้นข้าจะฆ่าเขา
Only the ancient divine jade, the Spirit-Storing Jade,
พลังแห่งเทพมังกรมีเพียงศิลาเทพบรรพกาล
can hold the Dragon Deity's Power.
หยกเก็บวิญญาณที่รองรับได้
The Spirit-Storing Jade was split in two by heavenly fire.
หยกเก็บวิญญาณถูกอัคคีสวรรค์แบ่งหนึ่งเป็นสอง
One became
ชิ้นหนึ่ง
the six-eyed butterfly demon's
ก็คือผีเสื้อเก็บวิญญาณในมือของ
Spirit-Storing Butterfly.
ปีศาจผีเสื้อหกตา
The other became
อีกชิ้นหนึ่ง
the Spirit-Binding Ring worn by the Dragon Deity.
ก็คือแหวนคุมวิญญาณที่เทพมังกรสวมอยู่บนมือ
Wuyi!
น้องหญิง
So it really was Lu Wuyi.
เป็นลู่อู๋อีจริง ๆ
Return.
เรียกกลับมา
The Spirit-Binding Ring
แหวนคุมวิญญาณ
refused my summons.
ปฏิเสธการเรียกของข้า
How is that possible?
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
The ring
แหวนคุมวิญญาณ
has accepted Lu Wuyi as its master.
ยอมรับลู่อู๋อีเป็นนายแล้ว
Where could she have taken Long?
นางจะพาเสี่ยวหลงหลงไปที่ไหน
What Lu Wuyi wants
เป้าหมายของลู่อู๋อี
has always been the Dragon Deity's Power.
อย่างไรก็คือพลังแห่งเทพมังกร
Han Ba said...
ฮั่นป๋าบอกว่า
I hid the Dragon Deity's Power
ข้าจะซ่อนพลังแห่งเทพมังกร
in the place where I
ไว้ยังสถานที่ที่พบกับซูเจียน
first met Su Jian.
เป็นครั้งแรก
The Wei mansion's weaving workshop.
โรงทอผ้าจวนสกุลเหวย
I...
ข้า
I want to go home.
ข้าอยากกลับบ้าน
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
You'll be home soon.
อีกไม่นานก็จะได้กลับบ้านแล้ว
The Wei mansion?
จวนสกุลเหวย
Isn't that just an ordinary household?
จวนสกุลเหวยเป็นบ้านมนุษย์ทั่วไปไม่ใช่หรือ
How could it possibly hide the Dragon Deity's Power?
จะเก็บซ่อนพลังแห่งเทพมังกรไว้ได้อย่างไร
The giant axle in the workshop
เพราะแกนเพลาขนาดยักษ์ในโรงทอผ้า
is the core of a Firefluff Tree.
คือแกนไม้ของต้นหั่วหรง
I noticed it the first time I went to the Wei mansion.
ไปที่จวนสกุลเหวยครั้งแรกข้าก็รู้เลย
Back then, I wondered
ตอนนั้นข้ายังแปลกใจ
why Xiaowei always fled
เหตุใดทุกครั้งที่เสี่ยวเหวย
to the weaving workshop
หลบเลี่ยงคำสาปน้ำแข็ง
to escape the Ice Curse.
ก็จะหนีไปที่โรงทอผ้า
The Firefluff Tree is of fire.
ต้นหั่วหรงธาตุไฟ
The Ice Curse can't get close to it.
สามารถต้านทานคำสาปน้ำแข็งได้
Han Ba hid the Dragon Deity's Power inside the tree core
ฮั่นป๋าใส่พลังแห่งเทพมังกรเข้าไปในแกนไม้
and cultivated there
หลบซ่อนฝึกบำเพ็ญในนั้น
to keep his demonic energy from leaking.
สะกดปราณปีศาจที่รั่วไหลออกมา
What's a Firefluff Tree?
ต้นหั่วหรงคืออะไร
It sounds pretty incredible.
ฟังดูแล้วท่าทางร้ายกาจมาก
In remote antiquity,
เมื่อบรรพกาล
heaven and earth split apart.
ฟ้าถล่มดินทลาย
Nuwa sought five-colored stones to mend the sky
หนี่ว์วาเสาะหาศิลาห้าสีมาซ่อมฟ้า
and sent the Fox Queen to keep the earth together with four pillars of ice.
ให้ราชาจิ้งจอกใช้สี่เสาน้ำแข็งค้ำยันพื้นดิน
Where the Four Ice Pillars stood
ที่อยู่ของสี่เสาน้ำแข็ง
grew four divine trees of metal, earth, water, and fire.
มีต้นไม้เทพธาตุทองดินน้ำไฟสี่ต้นงอกเติบโต
The Firefluff Tree was one of them.
ต้นหั่วหรงก็คือหนึ่งในนั้น
Han Ba said
ฮั่นป๋าบอกว่า
that as soon as Mu Long woke up,
ขอเพียงมู่หลงตื่นขึ้น
the seal would undo itself.
ประทับมนตราก็จะคลายไปเอง
Oh, no.
แย่แล้ว
Let's go!
รีบไปเร็ว
Wake up.
ตื่นขึ้นเถอะ
Wuyi,
พี่หญิงลู่
where... where am I?
นี่ นี่คือที่ไหน
Where's Mr. Yan?
หลงจู๊เหยียนล่ะ
Kneel.
คุกเข่า
Drink it.
รีบดื่มเร็วเข้า
I know him!
ข้าจำเขาได้
I've seen him at the Dragon Deity Temple!
ข้าเคยเห็นเขาที่วัดเทพมังกร
He's Master Chi Wen!
คือท่านชือเหวิ่น
The Dragon Deity has answered our prayers!
เทพมังกรสำแดงอิทธิฤทธิ์แล้วจริง ๆ
We're saved!
พวกเรารอดแล้ว
Master Chi Wen!
ท่านชือเหวิ่น
please send us rain!
ขอร้องท่าน ประทานฝนลงมาหน่อยเถอะ
save us!
ช่วยพวกเราด้วยเถอะ
You can't just stand by and watch us die!
ท่านจะนิ่งเฉยปล่อยพวกเราตายไปไม่ได้นะ
Master Chi Wen!
ท่านชือเหวิ่น
He's not the Dragon Deity.
เขาไม่ใช่เทพมังกร
- He can't help us! - Master Chi Wen...
- เขาช่วยพวกเราไม่ได้ - ท่านชือเหวิ่น
He's a fake!
เขาเป็นตัวปลอม
He's a fraud!
เขาคือคนหลอกลวง
You're a fraud!
เจ้าคือคนหลอกลวง
Why did you lie to us?
ทำไมต้องหลอกพวกเราด้วย
Why?
ทำไมกัน
Why can't I
ทำไมทั้งที่ข้า
change the ending
ทำทั้งหมดนี้แท้ ๆ
after everything I've done?
แต่ก็ยังเปลี่ยนแปลงบทสรุปนี้ไม่ได้
Why?
ทำไมกัน
Ji Ling.
จี้หลิง
Ji Ling, wake up.
จี้หลิง เจ้าตื่นสิ
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪